# Protokoll

* Datum: 01.09.2016
* Ort: LHL
* Anwesend: hk, fk, mb, nr, mw
* Entschuldigt: /

-------------

* unsere Aufgaben:
  * modernisierung von IT-Strukturen
  * anderen linken Strukturen helfen
    * Zum Beispiel AK Postkolonial
      * App für einen Stadtrundgang
    * Aufpassen, dass wir unsere Fähigkeiten und Lohnarbeit nicht entwerten
      * nichts was zu groß ist
      * nicht kommerziell!!! (Lizenzen? 0te Freiheit?)
  * Freie Software vorantreiben
  * Crypto vorantreiben
  * weiterbildung
* Vernetzung mit BAG Netzpolitik?
  * Seite nicht aktuell https://www.die-linke.de/partei/weitere-strukturen/weitere-zusammenschluesse/bag-netzpolitik/ https://www.die-linke.de/partei/weitere-strukturen/weitere-zusammenschluesse/bag-netzpolitik/
  * ist Grex noch Sprecher?
* Aktionen:
  * Stadtparteitag (22. Oktober)
    * Vorstellung während der Redezeit (mb)
    * Digitaler SPT wird benutzt
  * Vorstellung beim StaVo
    * 13 September? mw u. mb?
  * LAN-Party
    * im Winter
    * Multi-Platform Open Source Spiele
      * OpenTTD
      * OpenRA
      * Warzone2100
      * Battle for Wesnoth
  * Hackerthon/GameJam
    * Beteiligung an Global Game Jam (http://globalgamejam.org/)
      * Traditionell an der HTWK
      * January 20 - 22, 2017
      * Zeitplan:
          * October, 2016: globalgamejam.org open to accept new jam site applications
          * November, 2016: globalgamejam.org open for jammer sign ups
          * January 1, 2017: regular jam site registration period ends
          * January 15, 2017: late jam site registration period ends
          * Week of January 20, 2017: GGJ 2017 starts worldwide.
    * Eigene Hacking-Veranstaltung?
      * Ein Spiel mit Werbeeffekt programmieren? Zum Wahlkampf? (Captain Gysi und das Raumschiff Bonn)
  * über Politisch motivierte Spiele berichten
    * Let's Plays
  * Crypto-Party
    * Mit Sublab zusammen?
  * Mögliche Vorträge/Themen:
    * Wem gehören die Produktionsmittel? Sharing-Economy und Crowdfunding
    * Verschlüsselung und Grenzen
* Können wir jemanden zum CCC schicken?
* Linksjugend macht Vortragsreihe "Linksjugend und Digitalisierung"
  * Können wir helfen/uns beteiligen?
* eigene Infrastruktur
  * Owncloud? (wo hosten? Owncloud für den Stadtverband?)
  * ordentliche Mailingliste einrichten (mw)
  * Aufgabenverwaltung über gh-Projekte
